Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/lights_and_shadows.po
Languages: ja, zh_hant

source: Provide a setting for users to disable PCSS shadows. On directional lights, this can be done by setting the DirectionalLight3D's ``light_angular_distance`` property to ``0.0`` in a script. On positional lights, this can be done by setting the OmniLight3D or SpotLight3D's ``light_size`` property to ``0.0`` in a script.
ja: ユーザーが PCSS シャドウを無効にする設定を提供します。ディレクショナルライトではスクリプトで DirectionalLight3D の ``light_angular_distance`` プロパティを ``0.0`` に設定することでこれを実行できます。位置系ライトではスクリプトで OmniLight3D または SpotLight3D の ``light_size`` プロパティを ``0.0`` に設定することでこれを実行できます。
zh_hant: 為使用者提供禁用 PCSS 陰影的設定。在定向光源上，這可以透過在腳本中將 DirectionalLight3D 的「light_angle_distance」屬性設為「0.0」來完成。對於位置光源，這可以透過在腳本中將 OmniLight3D 或 SpotLight3D 的「light_size」屬性設為「0.0」來完成。

source: Projector filter mode
ja: プロジェクターフィルターモード
zh_hant: 專案工作流程

source: The way projectors are rendered also has an impact on performance. The **Rendering > Textures > Light Projectors > Filter** advanced project setting lets you control how projector textures should be filtered. **Nearest/Linear** do not use mipmaps, which makes them faster to render. However, projectors will look grainy at distance. **Nearest/Linear Mipmaps** will look smoother at a distance, but projectors will look blurry when viewed from oblique angles. This can be resolved by using **Nearest/Linear Mipmaps Anisotropic**, which is the highest-quality mode, but also the most expensive.
zh_hant: 投影器的算繪方式也會影響效能。在 **算繪 > 紋理 > 光投影器 > 濾鏡** 的進階專案設定中，你可以設定投影紋理的過濾方式。 **Nearest/Linear** 不使用 mipmap，算繪速度較快，但投影在遠處看會有顆粒感。 **Nearest/Linear Mipmaps** 在遠處較平滑，但從斜角觀看時會模糊。這時可用 **Nearest/Linear Mipmaps Anisotropic** （各向異性），這是最高品質，但計算最昂貴的模式。

source: If your project has a pixel art style, consider setting the filter to one of the **Nearest** values so that projectors use nearest-neighbor filtering. Otherwise, stick to **Linear**.
ja: プロジェクトにピクセル アート スタイルが含まれている場合は、プロジェクターが最近傍フィルタリングを使用するように、フィルターを **Nearest** 値の 1 つに設定することを検討してください。それ以外の場合は、**Linear** を使用してください。
zh_hant: 如果您的專案具有像素藝術風格，請考慮將濾鏡設定為**最近**值之一，以便投影機使用最近鄰篩選。否則，請堅持**線性**。

source: When using the Forward Mobile renderer, there is a limitation of 8 OmniLights + 8 SpotLights per mesh resource. There is also a limit of 256 OmniLights + 256 SpotLights that can be rendered in the current camera view. These limits currently cannot be changed.
ja: Forward Mobile レンダラーを使用する場合、メッシュリソースごとに 8 OmniLights + 8 SpotLights という制限があります。またカメラビュー単位では 256 OmniLights + 256 SpotLights という制限もあります。これらの制限は現在変更できません。

source: If you need to render more lights than possible in a given rendering backend, consider using :ref:`baked lightmaps <doc_using_lightmap_gi>` with lights' bake mode set to **Static**. This allows lights to be fully baked, which also makes them much faster to render. You can also use emissive materials with any :ref:`global illumination <doc_introduction_to_global_illumination>` technique as a replacement for light nodes that emit light over a large area.
ja: 特定のレンダリングバックエンドで可能な数よりも多くのライトをレンダリングする必要がある場合は、ライトのベイクモードを **Static** に設定して :ref:`ベイクライトマップ <doc_using_lightmap_gi>` を使用することを検討してください。これによりライトを完全にベイクできるため、レンダリングも大幅に高速化されます。また広い領域に光を放射するLightノードの代わりに、任意の :ref:`グローバルイルミネーション <doc_introduction_to_global_illumination>` テクニックでエミッシブマテリアルを使用することもできます。

source: The directional light also offers a **Angular Distance** property, which determines the light's angular size in degrees. Increasing this above ``0.0`` will make shadows softer at greater distances from the caster, while also affecting the sun's appearance in procedural sky materials. This is called a *contact-hardening* shadow (also known as PCSS).
ja: 指向性ライトにはライトの角度を度単位で決定する **Angular Distance** プロパティもあります。これを ``0.0`` より大きくすると、キャスターから離れた距離で影が柔らかくなり、プロシージャルスカイマテリアルでの太陽の外観にも影響します。これは *接触硬化* シャドウ (PCSS とも呼ばれます) と呼ばれます。

source: Omni Shadows can be rendered as either **Dual Paraboloid** or **Cube** mapped. **Dual Parabolid** renders quickly, but can cause deformations, while **Cube** is more correct, but slower. The default is **Cube**, but consider changing it to **Dual Parabolid** for lights where it doesn't make much of a visual difference.
ja: オムニライトのシャドウは **Dual Paraboloid** または **Cube Mapped** としてレンダリングできます。**Dual Paraboloid** はレンダリングが高速ですが、変形が発生する可能性があります。一方 **Cube Mapped** はより正確ですが低速です。デフォルトは **Cube Mapped** ですが、視覚的な違いがあまりないライトの場合は **Dual Paraboloid** に変更することを検討してください。

source: Spots feature the same parameters as omni lights for shadow mapping. Rendering spot shadow maps is significantly faster compared to omni lights, as only one shadow texture needs to be rendered (instead of rendering 6 faces, or 2 in dual parabolid mode).
ja: スポットライトはシャドウマッピングに関して、オムニライトと同じパラメータを備えています。スポットライトのシャドウマップのレンダリングは、オムニライトに比べて大幅に高速です。これはレンダリングする必要があるシャドウテクスチャが1つだけであるためです (Cube Mapped モードで6回、またはDual Parabolid モードで2回レンダリングする代わりに)。

source: Directional shadow quality settings can be changed at run-time by calling the appropriate :ref:`class_RenderingServer` methods.
ja: 適切な :ref:`class_RenderingServer` メソッドを呼び出すことによって、実行時にディレクショナルライトのシャドウ品質設定を変更できます。

source: Positional (omni/spot) shadow quality settings can be changed at run-time on the root :ref:`class_Viewport`.
ja: 位置系 (オムニ/スポット) ライトのシャドウ品質設定は、ルートの :ref:`class_Viewport` で実行時に変更できます。

source: The way projectors are rendered also has an impact on performance. The **Rendering > Textures > Light Projectors > Filter** advanced project setting lets you control how projector textures should be filtered. **Nearest/Linear** do not use mipmaps, which makes them faster to render. However, projectors will look grainy at distance. **Nearest/Linear Mipmaps** will look smoother at a distance, but projectors will look blurry when viewed from oblique angles. This can be resolved by using **Nearest/Linear Mipmaps Anisotropic**, which is the highest-quality mode but also the most expensive.
ja: プロジェクターのレンダリング方法もパフォーマンスに影響します。**レンダリング > テクスチャ > ライトプロジェクター > フィルター** の高度なプロジェクト設定では、プロジェクターテクスチャのフィルター処理方法を制御できます。**Nearest/Linear** ではミップマップを使用しないため、レンダリングが高速になります。ただしプロジェクターは遠くから見ると粗く見えます。**Nearest/Linear Mipmap** は遠くから見ると滑らかに見えますが、斜めから見るとプロジェクターがぼやけて見えます。これは、**Nearest/Linear Mipmaps Anisotropic** を使用することで解決できます。これは最高品質のモードですが、最もコストがかかります。
